---
categories: learn
layout: post-detail
title:  "队列控制方法queue()/dequeue()/clearQueue()"
date:   2017-04-24 18:47:04 +0800
---

# 队列控制方法queue()/dequeue()/clearQueue()

jQuery核心中，有一组队列控制方法, 这组方法由queue()/dequeue()/clearQueue()三个方法组成，它对需要**连续按序执行的函数**的控制可以说是简明自如, 主要应用于animate ()方法，ajax以及其他要按时间顺序执行的事件中。

### **queue(name,[callback])**

1. 当只传入一个参数时, 它返回并指向第一个匹配元素的队列(将是一个函数数组,队列名默认是fx); 
2. 当有两个参数传入时, 第一个参数还是默认为fx的的队列名, 第二个参数又分两种情况, 当第二个参数是一个函数时, 它将在匹配的元素的队列最后添加一个函数. 当第二个参数是一个函数数组时,它将匹配元素的队列用新的一个队列来代替(函数数组)。

###   **dequeue(name)**

从队列最前端移除一个队列函数, 并执行它。

### **clearQueue([queueName])**

清空对象上尚未执行的所有队列. 参数可选,默认为fx。 

停止按钮调用的就是clearQueue()方法，当然你还可以用queue()方法直接将现在的**函数列队**(即一个定义的数组对象)替换成[]空数组实现	
 


### **实例分析**

要求有七个方块自左到右依次下落

{% highlight ruby %}
$('.one').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,function(){
        $('.two').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,function(){
            $('.three').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,function(){
                $('.four').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,function(){
                    $('.five').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,function(){
                        $('.six').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,function(){
                            $('.seven').animate({top:'+=270px'},500,function(){
                                alert('按序落体运动结束! Yeah!')
                            });
                        });
                    });
                });
            });
        });
    });
{% endhighlight %}


如果此时, 你想调换一个某个的执行顺序, 比如, 你想让5落下后再开始下落3, 或者新加8至15八个方块, 怎么办?  显然, 我们需要另外一种列简明便捷的方法来实现这个效果, 那就是jQuery队列控制方法。

{% highlight ruby %}
var _slideFun=[
    function(){$('.one').delay(500).animate({top:'+=270px'},500,_takeOne);},
    function(){$('.two').delay(300).animate({top:'+=270px'},500,_takeOne);},
    function(){$('.three').delay(300).animate({top:'+=270px'},500,_takeOne);},
    function(){$('.four').delay(300).animate({top:'+=270px'},500,_takeOne);},
    function(){$('.five').delay(300).animate({top:'+=270px'},500,_takeOne);},
    function(){$('.six').delay(300).animate({top:'+=270px'},500,_takeOne);},
    function(){$('.seven').delay(300).animate({top:'+=270px'},500,function(){
        alert('按序落体运动结束! Yeah!');
    });}
];
$('#demo').queue('slideList',_slideFun);
var _takeOne=function(){
    $('#demo').dequeue('slideList');
};
_takeOne();
{% endhighlight %}

1. 新建一个数组,把动画函数依次放进去(这样更改顺序,新加动画是不是方便多了?); 
2. 用queue将这组动画函数数组加入到slideList队列中; 
3. 用dequeue取出slideList队列中第一个函数, 并执行它; 
4. 初始执行第一个函数. 